Các pattern ở nhóm này cung cấp các cách tạo đối tượng, trong khi ẩn logic tạo, thay vì khởi tạo đối tượng trực tiếp
bằng toán tử "new". Các pattern này cung cấp các cơ chế khởi tạo, giúp dễ dàng tạo các đối tượng phù hợp trong các
tình huống cụ thể khác nhau.

Mẫu này có thể được chia thành các pattern tạo lớp và các pattern tạo đối tượng. Trong khi các mẫu tạo lớp sử dụng
hiệu quả tính kế thừa trong quy trình khởi tạo, các mẫu tạo đối tượng sử dụng ủy quyền (delegation) để hoàn thành
công việc.