Observer Pattern là một trong những pattern thuộc nhóm hành vi (behavior pattern). Nó định nghĩa mối phụ thuộc một -
nhiều giữa các đối tượng, khi một đối tượng có sự thay đối trạng thái, tất cả các đối tượng phụ thuộc của nó sẽ được
thông báo và cập nhật một cách tự động.

Observer là một mẫu thiết kế hành vi cho phép bạn định nghĩa một cơ chế đăng ký để thông báo cho nhiều đối tượng về
bất kỳ sự kiện nào xảy ra với đối tượng mà họ đang quan sát (observe).

Sử dụng Observer Pattern khi:
- Sử dụng observer pattern khi bạn muốn thay đổi trạng thái của một đối tượng thì sẽ thay đổi trạng thái của các đối
tượng khác một cách tự động. Danh sách các đối tượng bị thay đổi không xác định trước hoặc có thể thay đối một cách
linh hoạt.
- Sử dụng mẫu này khi trong app của bạn có một số đối tượng phải quan sát những đối tượng khác trong một thời gian
ngắn hoặc trong các trường hợp cụ thể. Danh sách subscription là động, vì vậy subscriber có thể join hoặc leave bất
cứ lúc nào họ muốn.

Các lưu ý:
- Class publisher nên có 2 method đăng ký và hủy đăng ký đối với các subscriber.
- Publisher sẽ có một mảng lưu trữ danh sách các subscriber.
- Publisher chỉ nên giao tiếp với subscriber thông qua interface của subscriber. Điều này sẽ giúp cho publisher tách
rời với các subscriber, không quan tâm đến các lớp implement cụ thể của subscriber.

Cách implement:
B1: Phân tích logic của hệ thống và cố gắng break down thành 2 phần:
   + Core functionality: phần này độc lập với các phần code khác, sẽ có vai trò publisher
   + Phần còn lại sẽ là subscriber.
B2: Khai báo interface cho subscriber. Tối thiểu, interface này phải có 1 phương thức là update.
B3: Khai báo interface cho publisher và định nghĩa 2 method là add và remove subscriber ra khỏi list. Hãy nhớ rằng
publisher giao tiếp với subscriber thông qua interface subscriber.
B4: Quyết định nơi đặt danh sách subscriber và implement method add/remove. Thường thì sẽ để trong abstract class để
dễ mở rộng.
B5: Tạo class implement cho publisher. Mỗi khi có action quan trọng, nó phải notify cho tất cả các subscriber.
B6: Tạo class implement cho subscriber và implement update trong subscriber.
B7: Client phải tạo các subscriber cần thiết và đăng ký với các publisher phù hợp.